MICHIRU TAKAYAMA GF FUNDS CEO
MICHIRU TAKAYAMA, GF FONDS CEO
I just started this matching app, and I'm meeting my first match tomorrow.
Ich habe mich bei dieser Dating-App angemeldet
Sorry to keep you waiting.
Sorry fürs Warten.
You must be Narukawa.
Du musst Narukawa sein.
Yes, nice to meet you. I'm Narukawa.
Ja, freut mich. Ich bin Narukawa.
I'm Takayama.
Ich bin Takayama.
Shall we?
Sollen wir?
Yes.
Ja.
Lunch with a match?
Mittagessen mit einem Match?
I see, a private matter.
Verstehe, ein privater Grund.
Not a romantic one.
Kein romantischer.
This site matches businesses with investors.
Diese Seite matcht Unternehmen mit Investoren.
You speak with investors from here, and if they like your product,
Man spricht mit Investoren von hier
they might invest in it.
investieren sie vielleicht.
I see! I didn't know a site like this existed.
Verstehe! Ich wusste nicht, dass so eine Seite existiert.
Our company is hurting for money right now, right?
Unser Unternehmen benötigt momentan Geld, oder?
Yes.
Ja.
If our office rent goes up and we don't receive additional financial support,
Wenn unsere Büromiete steigt und wir keine finanzielle Unterstützung erhalten,
it will be very tight.
wird es sehr knapp.
What's this Takayama guy do?
Was macht dieser Takayama?
"Made his money in a recruitment firm before becoming an investor."
"Verdiente sein Geld in einer Personalver- mittlungsagentur bevor er Investor wurde."
"Investment range of 50 to 100 million yen."
"Investitionen rangieren zwischen 50 und 100 Millionen Yen."
Wow! He's hella rich!
Wow! Er ist echt reich!
Lord Takayama!
Lord Takayama!
NOTICE OF NEW BUILDING OWNERSHIP
MITTEILUNG DER NEUEN GEBÄUDEBESITZER
I'm Takayama.
Ich bin Takayama.
We've been expecting you. Follow me.
Wir haben Sie erwartet. Folgen Sie mir bitte.
Sorry.
Sorry.
I made it.
Ich hab's geschafft.
You didn't have to come.
Du musstest nicht kommen.
Our company's life depends on this investment.
Das Fortbestehen unseres Unternehmens hängt von dieser Investition ab.
Better to do it together.
Machen wir das lieber zusammen.
Well, thank you.
Ok, danke schön.
By creating an online virtual school, I'd like to equalize education.
Indem wir eine virtuelle Schule errichten,
That is Study Pony Campus in summary.
Zusammengefasst ist das Study Pony Campus.
We'd like to use this product
Wir möchten dieses Produkt nutzen,
to further expand our business in the future.
um unser Unternehmen zukünftig weiter auszubauen.
Any thoughts?
Was denken Sie?
Interesting.
Interessant.
I like it.
Ich mag es.
I've been waiting for a product like this!
Ich habe auf so ein Produkt gewartet!
What?
Was?
As you say,
Wie Sie sagen,
people should be able to freely learn in a fun environment.
sollten Leute in der Lage sein in einer tollen Umgebung frei zu lernen.
I'm happy to hear that. Thank you.
Das freut mich zu hören. Vielen Dank.
What's your interest in education?
Weshalb interessieren Sie sich für Bildung?
Everything is built on education.
Alles baut auf Bildung auf.
By offering good education and training excellent personnel,
Indem man gute Bildung anbietet und ausgezeichnetes Personal ausbildet,
it will lead to more ground-breaking businesses.
erhält man mehr bahnbrechende Unternehmen.
If I invest in them, I will be able to personally benefit as well.
Wenn ich hier investiere, kann ich auch persönlich davon profitieren.
I see!
Verstehe!
I'd love young entrepreneurs like you to innovate the field!
Ich möchte, dass junge Unternehmer wie Sie den Bereich modernisieren.
I will seriously consider investing.
Ich überlege ernsthaft zu investieren.
Please allow me to visit your office next time.
Bitte lassen Sie mich das nächste Mal Ihr Büro besuchen.
Yes, of course. Please come.
Ja, natürlich. Kommen Sie bitte vorbei.
So you got these expensive looking cookies as a gift?
Du hast diese teuer aussehenden Kekse als Geschenk bekommen?
Lord Takayama rules!
Lord Takayama ist der Beste!
Yes, he was really nice.
Ja, er war wirklich nett.
-That's good. -Yes.
-Das ist gut. -Ja.
Our Study Pony U user numbers are close to our goal.
Die Userzahlen von Study Pony U sind nahe an unserem Ziel.
I think we're riding a wave!
Wir schwimmen auf einer Erfolgswelle!
If he invests in us, we'll be able to start development on Study Pony Campus.
Wenn er in uns investiert, können wir den Study Pony Campus weiterentwickeln.
Yeah, we will.
Ja, das werden wir.
STUDY PONY CAMPUS VIRTUAL SCHOOL
STUDY PONY CAMPUS VIRTUELLE SCHULE
TAKAYAMA
TAKAYAMA
Hello, it's Narukawa.
Hallo, hier ist Narukawa.
What?
Was?
I will come visit this Friday. I need to talk to Dad.
Ich komme am Freitag zu Besuch. Ich muss mit Papa sprechen.
I WILL COME VISIT THIS FRIDAY. I NEED TO TALK TO DAD
ICH KOMME AM FREITAG ZU BESUCH. ICH MUSS MIT PAPA SPRECHEN.
We have an emergency!
Wir haben einen Notfall!
You actually came to visit!
Sie sind wirklich zu Besuch gekommen!
Yes, learning the workplace atmosphere
Ja, bei der Entscheidung einer Investition
is an important part of considering an investment.
ist es ein wichtiger Teil, die Atmosphäre am Arbeitsplatz kennenzulernen.
I see.
Verstehe.
Let's go.
Gehen wir los.
Just clean up whatever!
Räumt einfach alles weg!
-I'll take that. -Thanks!
-Ich nehm das. -Danke!
This is bad!
Das ist schlecht!
-That's too revealing! -For real?
-Das ist zu freizügig! -Wirklich?
-Put this on! -Thanks!
-Zieh das drüber! -Danke!
Clean that up!
Mach da sauber!
-It's too late-- -Just hurry up and do it!
-Es ist zu spät-- -Beeil dich einfach und mach es!
Come in.
Kommen Sie rein!
Everyone, this is Takayama, the investor.
Alle mal herhören, das ist Takayama, der Investor.
Nice to meet you.
Das freut uns.
Welcome to our office!
Willkommen im Büro!
Thank you.
Danke.
What a free workplace fitting of young people.
Der Arbeitsplatz ist ideal für junge Leute.
We value individuality here.
Wir schätzen hier die Individualität.
Excuse me.
Entschuldigung.
Please have a seat.
Bitte setzen Sie sich.
Thank you.
Danke.
Pardon me.
Entschuldigung.
Who might this be?
Wer könnte das sein?
I'm sorry.
Es tut mir leid.
I'm Kotori.
Ich bin Kotori.
I'm Takayama.
Ich bin Takayama.
What a wonderful suit.
Was für ein schöner Anzug.
Thank you, it was made to order.
Danke, er ist maßgeschneidert.
No wonder it looks so good.
Kein Wunder, dass er so gut aussieht.
You have a well-tailored suit yourself.
Sie tragen auch einen gut geschnittenen Anzug.
Thank you very much.
Vielen Dank.
It's what I'm most comfortable in.
Darin fühle ich mich am wohlsten.
I understand.
Verstehe ich.
Must be generational.
Muss an der Generation liegen.
Please.
Bitte.
Isn't summer too hot for a suit?
Ist es im Sommer nicht zu warm für einen Anzug?
Mind yourself!
Du schon wieder!
Sorry, he doesn't mean any harm.
Sorry, er meint es nicht so.
Wearing a suit also shows respect to the other party.
Einen Anzug zu tragen bedeutet auch, dem anderen gegenüber Respekt zu zeigen.
Taking time to make yourself presentable is a way you show you care.
Sich Zeit zu nehmen, um sich selbst her- zurichten, zeigt, dass man sich kümmert.
I see.
Verstehe.
So delicious.
So lecker.
What tea is this?
Was für ein Tee ist das?
It's sencha green tea.
Das ist grüner Sencha-Tee.
I see.
Okay.
It's very delicious!
Er ist sehr lecker!
I'm relieved to know there's someone like you here.
Ich bin erleichtert, dass jemand wie Sie hier ist.
Narukawa.
Narukawa.
I'd love to talk more.
Ich würde mich noch gerne weiter unterhalten.
How about you and I have dinner this Friday?
Wie wäre es, wenn wir uns am Freitag zum Abendessen treffen?
Friday night?
Freitagabend?
Yes.
Ja.
Yes, I'm free. I'll see you then.
Ja, da habe ich Zeit. Dann sehen wir uns.
I look forward to it.
Ich freue mich.
Okay.
Okay.
It's nice having a young, female CEO.
Es ist schön, eine junge weibliche CEO zu haben.
Please excuse me.
Bitte entschuldigen Sie mich.
Thank you for coming.
Vielen Dank fürs Kommen.
Mr. Kotori!
Hr. Kotori!
Good job!
Tolle Arbeit!
Huh?
Wie?
SACHI HANEDA
SACHI HANEDA
I will be waiting for you here this Friday.
Ich erwarte Sie am Freitag hier.
RESIDENCE TOWER AOYAMA 2903
WOHNTURM AOYAMA 2903
Is that her home?
Ist das ihr Zuhause?
Kotori really saved us.
Kotori hat uns wirklich gerettet.
I always thought fashion was for self-satisfaction.
Ich dachte immer, Mode wäre für die Selbstzufriedenheit.
Actually.
Tatsächlich.
Don't I look good?
Seh ich nicht gut aus?
-Take my picture. -Sure.
-Mach mal ein Foto. -Okay.
-That won't get you on the runway. -No way!
-Das ist nicht gut geworden. -Keinesfalls!
Give me more. Okay.
Wirf dich mal in Pose. Okay.
-Looking good. -Am I?
-Das sieht gut aus. -Ja?
Understood. I will see you at 6:00 p.m. Friday night then.
Verstanden. Dann sehen wir uns Freitag um 18 Uhr.
I look forward to it. Kotori.
Ich freue mich. Kotori.
Mr. Kotori, I think you texted the wrong group.
Hr. Kotori, ich glaube, Sie haben das in die falsche Gruppe geschickt.
Wrong group?
Falsche Gruppe?
NEW MESSAGE - SATOSHI KOTORI
NEUE NACHRICHT - SATOSHI KOTORI
How!
Wie?
I didn't send it there!
Da hab ich es nicht hingeschickt!
I LOOK FORWARD TO IT. KOTORI.
ICH FREUE MICH. KOTORI
You think Kotori has a date?
Glaubst du, Kotori hat ein Date?
I guess he's dating.
Ja, ich denke, er datet jemanden.
Get it, Kotorin!
Los geht's, Kotori!
-Why are you all stopping? -Shut up and drink!
-Wieso seid ihr plötzlich so ruhig? -Sei ruhig und trink!
I accidentally sent everyone a message intended for someone else.
Ich habe versehentlich eine Nachricht an alle geschickt, die für jemand andern war.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
Don't worry about it.
Machen Sie sich keine Sorgen.
We'll pretend we didn't see it.
Wir tun so, als hätten wir es nicht gelesen.
I will be more careful.
Ich passe zukünftig besser auf.
Would it be possible to go home early again next Wednesday?
Könnte ich kommenden Mittwoch früher Feierabend machen?
Yes, we're all on a flexible schedule.
Ja, wir haben alle flexible Arbeitszeiten.
Thank you very much.
Vielen Dank.
You think Kotori has a date on Wednesday too?
Denkst du, dass Kotori am Mittwoch auch ein Date hat?
He leaves early sometimes, doesn't he?
Manchmal geht er früh heim, oder?
Jiro, you really shouldn't be so nosy.
Jiro, du solltest dich nicht so sehr in das Leben anderer Leute einmischen.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
Kotorin, good luck.
Kotori, viel Erfolg!
Kotori, was that a date you were--
Kotori, war das ein Date, wo Sie--
Shut up.
Sei ruhig!
By the way, are you free Friday night?
Hast du eigentlich am Freitagabend Zeit?
I'm having dinner with Takayama again.
Ich treffe mich mit Takayama zum Abendessen.
-Can you come too? -Friday?
-Kannst du auch kommen? -Freitag?
Friday, I'm…
Am Freitag bin ich…
Actually, I was going to talk to my dad about our office rent.
Eigentlich wollte ich mit meinem Vater über die Büromiete sprechen.
Okay, you should prioritize that.
Okay, das hat Priorität.
I see. Good luck.
Viel Erfolg!
You too.
Dir auch.
You okay on your own?
Schaffst du das allein?
Always work your way from outside in with the cutlery.
Immer das Besteck von außen nach innen hin verwenden.
I already knew that! How insulting.
Das weiß ich! Was denkst du denn?
Let's do our best.
Geben wir unser Bestes!
Yeah.
Ja.
FRIDAY
FREITAG
Wearing a suit also shows respect to the other party.
Einen Anzug zu tragen, zeigt auch, dass man dem anderen gegenüber Respekt zeigt.
Let's do our best.
Geben wir unser Bestes.
Okay.
Okay.
The hell you want?
Was zur Hölle möchtest du?
Leave!
Verschwinde!
Honey. He came to visit us!
Liebling. Er kam, um uns zu besuchen!
I get that you can't forgive me, but leave Dream Pony out of it.
Ich verstehe, du kannst mir nicht ver- geben, aber bitte lass Dream Pony da raus!
Please back down.
Bitte gib nach.
It's only a matter of time for a company like that to go under.
Es ist nur eine Frage der Zeit, bis so ein Unternehmen scheitert.
Just quit already.
Du kannst direkt aufhören.
Then we'll talk.
Dann reden wir weiter.
Um… Wait.
Ähm… Moment.
Honey!
Liebling!
It's delicious!
Es ist köstlich!
The meat's so tender.
Das Fleisch ist so zart.
Excuse me.
Entschuldigung.
I'm not used to fancy restaurants.
Ich bin solche schicken Restaurants nicht gewöhnt.
Please, you can relax.
Bitte entspannen Sie sich.
I invited you out to get more familiar with the CEO.
Ich habe Sie eingeladen, um Sie als CEO besser kennenzulernen.
-If we could speak candidly. -Yes.
-Wenn wir offen sprechen können. -Ja.
Thank you.
Danke.
-Please. -Thank you.
-Bitte. -Danke.
Here?
Hier?
No!
Nein!
Okay.
Okay.
Over here!
Hier drüben!
You smell sweet.
Du riechst süß.
What?
Was?
I do? I'm sorry.
Ja? Tut mir leid.
Hurry, follow me!
Beeil dich, komm mit!
-Welcome, Kotori. -Thank you for having me.
-Willkommen, Kotori. -Danke für die Einladung.
Sorry for making you meet here.
Tut mir leid, dass wir uns hier treffen.
-Going out can be an ordeal. -It's fine.
-Ich fühle mich unwohl draußen. -Das ist okay.
This is impressive.
Das ist beeindruckend.
My ex-husband enjoyed house parties.
Mein Ex hatte gerne Hauspartys.
She still comes to cook occasionally.
Sie kommt ab und zu noch zum Kochen.
-Thank you for these. -You're welcome.
-Vielen Dank. -Gern geschehen.
You look like a Japanese tit today.
Du siehst heute wie eine Japanmeise aus.
JAPANESE TIT
JAPANMEISE
You mean from my necktie?
Du meinst wegen der Krawatte?
Reo, you know your birds!
Reo, du kennst die Vogelarten gut!
Okay, let's eat. Sit down, Reo.
Okay, essen wir. Setz dich, Reo.
-Please have a seat. -Thank you.
-Bitte setzen Sie sich. -Danke.
Dream Pony had a nice office vibe, and your ideals are solid.
Dream Pony hatte einen schönen Bürovibe und die Ziele klingen bodenständig.
Most of all, I'm interested in your project.
Vor allem interessiert mich Ihr Projekt.
I decided.
Ich habe mich entschieden.
How about 100 million yen?
Wie wäre es mit 100 Millionen Yen?
100 million yen?
100 Millionen Yen?
Is it too low?
Ist das zu wenig?
N-No not at all, we're grateful.
N-nein, überhaupt nicht, wir sind sehr dankbar.
We can start developing our Study Pony Campus with a 100 million.
Mit 100 Millionen können wir mit der Entwicklung von Study Pony Campus starten.
Our fates are now intertwined.
Unser Schicksal ist nun miteinander verwoben.
A toast for our success.
Auf unseren Erfolg!
Cheers.
Prost!
-How is work going? -It's fun.
-Wie läuft die Arbeit? -Es macht Spaß.
It looks like we found a new investor.
Es sieht aus, als hätten wir einen neuen Investor gefunden.
Really? That's wonderful news.
Wirklich? Das sind tolle Neuigkeiten.
I had trouble securing our finances too.
Ich hatte auch Schwierigkeiten unsere Finanzen zu sichern.
Really? Even someone like you?
Wirklich? Selbst jemand wie Sie?
I had nothing but trouble.
Ich hatte nichts als Schwierigkeiten.
You know.
Wissen Sie.
What do you think I was careful about when meeting an investor?
Was denken Sie, worauf ich achtete, wenn ich einen Investor traf?
Um…
Ähm…
Being four minutes early.
Vier Minuten zu früh da zu sein.
Four minutes?
Vier Minuten?
They often say be 10 minutes early,
Oft sagt man zehn Minuten früher,
but arriving too early can cause an inconvenience.
aber zu früh da zu sein, kann Probleme verursachen.
After a lot of testing, four minutes is best.
Nach viel Ausprobieren sind vier Minuten am Besten.
While that's wonderful,
Obwohl das wunderbar ist,
the correct answer is
ist die richtige Antwort
my appearance.
meine Ausstrahlung.
I always wore pants and a jacket with my hair even shorter than it is now.
Ich trug immer Hose und Blazer
Why is that?
Wieso?
To erase my femininity.
Um meine Weiblichkeit auszulöschen.
Some people think women are too emotional, or lack decision-making skills.
Manche Leute denken, Frauen seien zu emo- tional oder treffen schwer Entscheidungen.
So I had to play the part of a strong, capable woman.
Daher musste ich als starke, fähige Frau auftreten.
That sounds challenging.
Das klingt anspruchsvoll.
And sometimes,
Und manchmal
people approached me with ulterior motives.
kamen Leute mit anderweitigen Motiven auf mich zu.
They would use their investment as bait to pressure me into certain situations.
Sie nutzten ihre Investition als Köder, um mich in gewissen Situationen zu bringen.
Usually anyone who invited me out to dinner alone
Normalerweise war jeder, der mich allein zum Essen einlud,
was suspect.
suspekt.
How about you and I have dinner this Friday?
Wie wäre es, wenn wir uns Freitag zum Abendessen treffen?
It's nice having a young, female CEO.
Es ist schön, eine junge weibliche CEO zu haben.
Please excuse me one second.
Bitte entschuldigen Sie mich einen Moment.
Try this one next.
Probieren Sie den hier als Nächstes.
It's very mild and smooth.
Er ist sehr mild und weich.
Thank you.
Danke.
Delicious.
Köstlich.
HOW IS DINNER WITH MR.TAKAYAMA?
WIE IST DAS ESSEN MIT TAKAYAMA?
Something wrong?
Stimmt was nicht?
President Haneda, I'm very sorry.
Präsidentin Haneda, es tut mir sehr leid.
What is it?
Was ist denn?
There's been a worrying development.
Es gibt eine besorgniserregende Entwicklung.
I should go.
Ich sollte gehen.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
Don't go! I want to watch this with you.
Geh nicht! Ich möchte das mit dir anschauen.
I'm sorry, Reo. Next time, I promise.
Es tut mir leid, Reo. Das nächste Mal, versprochen.
Thank you for dinner! Please excuse me.
Vielen Dank für das Essen. Entschuldigen Sie bitte.
KOTORI
KOTORI
Suzaki here.
Hier ist Suzaki.
Sorry to bother you.
Sorry für die Störung.
Where are you now?
Wo sind Sie grad?
I went to visit my parents. Is something wrong?
Ich war meine Eltern besuchen. Stimmt was nicht?
I can't reach Ms. Narukawa.
Ich kann Fr. Narukawa nicht erreichen.
What?
Was?
I can't get in touch with her at all.
Sie liest meine Nachrichten nicht.
Do you know where they're having dinner?
Wissen Sie, wo sie das Abendessen hat?
She said Elevist in Nishi-Azabu.
Sie sagte Elevist in Nishi-Azabu.
Thank you.
Danke.
I think it's about time--
Ich denke, es ist an der Zeit--
Oh, listen to you.
Ach, was sagen Sie denn da.
I bet you can drink some more.
Ich bin mir sicher, Sie können noch mehr trinken.
Let's have some fun.
Lassen Sie uns Spaß haben.
Amazing!
Toll!
Let's have drinks like this again sometime.
Lassen Sie uns das mal wiederholen.
-You'll go, right? -Really? Okay.
-Gehen Sie wirklich? -Wirklich? Okay.
Yeah? You're in? Yes!
Ja? Sind Sie drin? Ja!
Come on.
Kommen Sie.
Have some more.
Trinken Sie noch was.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
I should be going.
Ich sollte gehen.
You can't leave.
Das können Sie nicht machen.
We're just starting.
Wir fangen gerade erst an.
-Please let go! -Come on, one more bar!
-Bitte lassen Sie los! -Kommen Sie, noch eine Bar!
I'm paying 100 million.
Ich bezahle 100 Millionen Yen.
I expect the appropriate service.
Da erwarte ich dementsprechenden Service.
Come on, get in!
Los, rein mit Ihnen!
Enough!
Das reicht!
What are you doing here?
Was machen Sie hier?
What? Ow!
Was? Au!
-Please take off. -Yes, sir.
-Bitte fahren Sie los. -Ja, Sir.
Sana!
Sana!
Huh?
Was?
Recreating that scene with you and Kotori.
Ich stelle die Szene mit dir und Kotori nach.
That was a close one.
Das war knapp.
I thought I'd punch someone for the first time.
Ich dachte, ich würde zum ersten Mal jemanden schlagen.
Come on, let's blow off some steam.
Komm schon, lassen wir etwas Dampf ab.
Takayama!
Takayama!
You idiot!
Idiot!
Let go!
Lass los!
Why?
Wieso?
Let go of me!
Lass mich los!
Let go.
Lass los!
No.
Nein.
You're too strong.
Du bist zu stark.
What?
Was?
What are you doing, Mr. Kotori?
Was machen Sie, Hr. Kotori?
Sorry.
Sorry.
You're the one who realized I was in trouble, aren't you?
Sie waren derjenige, der erkannte, dass ich in Schwierigkeiten stecke, oder?
Thank you.
Vielen Dank.
I'm just glad you're okay.
Ich bin einfach froh, dass es Ihnen gut geht.
I can't believe Takayama was a creep.
Ich kann nicht glauben, dass Takayama so ein Ekel ist.
It's so irritating.
Das ist so verwirrend.
I can't believe he thought I was a peanut.
Ich kann nicht glauben, dass er dachte, ich sei ein Leckerbissen.
Sorry, what's that mean?
Sorry, was bedeutet das?
It means he only saw me as a beer snack from the start.
Dass er mich einfach nur als sein Vergnügen angesehen hat.
I'm so ticked off.
Das ist jetzt vorbei.
Well, I got chased out like a fly.
Ich wurde wie eine Fliege rausgejagt.
A fly?
Eine Fliege?
Your dad?
Dein Vater?
Yeah.
Ja.
Wouldn't even listen to me.
Er hat mir nicht mal zugehört.
I'm sorry.
Das tut mir leid.
I see.
Okay.
But that suit looks good.
Aber der Anzug steht dir.
It does.
Ja.
Thanks.
Danke.
What now?
Und jetzt?
We need money for development.
Wir brauchen Geld für die Entwicklungen.
We're back to square one.
Wir sind wieder zurück am Anfang.
Let's talk it over with Shirogane and the others.
Lasst es uns mit Shirogane und den anderen besprechen.
Yeah.
Ja.
Hmm?
Mh?
Do you smell something sweet?
Riechst du etwas Süßes?
You're right, I smell it.
Stimmt, jetzt rieche ich es auch.
Everything okay, Mr. Kotori?
Alles okay, Hr. Kotori?
Yes.
Ja.
Huh?
Was?
Looks like they broke.
Sieht aus, als wäre er kaputt.
It peeled off.
Die Sohle hat sich gelöst.
I heard.
Ich hab es mitbekommen.
Maybe it's time to move on from raising funds
Vielleicht ist es an der Zeit, statt Geld zu sammeln,
and think of a business model with a stable income.
ein Geschäftsmodell mit stabilen Einnahmen zu entwickeln.
ADVERTISING REVENUE
WERBEEINNAHMEN
Currently, our main income comes from in-app advertisements.
Momentan ist unsere Haupteinnahmequelle die In-App-Werbung.
However, users find them annoying, so are there other ideas to raise revenue?
Allerdings sind unsere User davon genervt, wer hat also andere Ideen für Einnahmen?
What if we introduced a payment structure?
Wie wäre es, wenn wir eine Bezahlstruktur einführen?
People can pay to use the app without ads.
Die Leute können bezahlen, um die App werbefrei zu nutzen.
Most other apps do that.
Das machen die meisten Apps.
But I think that deviates from our original purpose.
Aber ich denke, das entspricht nicht unserem ursprünglichen Ideal.
If we add a pay structure, it will divide the community in two.
Wenn wir eine Bezahlstruktur hinzufügen,
It's not equal anymore.
Dann ist es nicht mehr gleich für alle.
But we need development funds.
Aber wir brauchen Geld für die Entwicklungen.
It's going to be hard to keep it free for everyone.
Es wird schwer werden, es für alle kostenlos zu lassen.
What?
Was?
We have to make money somewhere.
Irgendwie müssen wir Geld verdienen.
People can keep using it for free if that's what they want to do.
Die Leute können die App weiterhin kostenlos nutzen, wenn sie das möchten.
I mean, that's true, but…
Ja, das stimmt, aber…
What do you think Suzaki?
Was meinst du, Suzaki?
Considering our situation, I think a paid structure is fair game.
In Anbetracht unserer Situation ist eine Bezahlstruktur nur fair.
Ko.
Ko.
If we can't afford to do further development,
Wenn wir uns keine weiteren Entwicklungen leisten können,
we should take measures to earn money.
sollten wir irgendwas machen, um Geld zu verdienen.
We can't build the Study Pony Campus on ideals or maintain the business.
Wir können Study Pony Campus nicht auf Idealen errichten.
We need to be realistic.
Wir müssen realistisch sein.
See, you all felt that way.
Ihr seid alle dieser Meinung.
Why didn't you do it earlier?
Wieso habt ihr das nicht früher gemacht?
I…
Ich…
I'm against a paid option.
Ich bin gegen eine Bezahloption.
Yes, finances are tight.
Ja, die Finanzen sind knapp.
At this rate, we'll be out of money in 10 months.
Wenn es so weitergeht, haben wir in zehn Monaten kein Geld mehr.
However,
Allerdings,
adding a paid structure
wie Fr. Narukawa schon sagte,
will create a divide as Ms. Narukawa said.
führt eine Bezahlstruktur zur Spaltung.
Once there's a divide, some people will be hurt or frustrated.
Sobald das passiert, sind manche Leute verletzt oder frustriert.
And I believe
Und ich glaube,
that goes against Dream Pony's ideals.
dass das den Idealen von Dream Pony widerspricht.
I understand that.
Das verstehe ich.
-But we need to prioritize-- -You understand?
-Aber wir müssen schauen-- -Du verstehst es?
I don't think you'd understand.
Ich dachte, du würdest es nicht verstehen.
Huh?
Was?
How could you?
Wie konntest du?
What do you mean?
Was meinst du?
Awkward.
Merkwürdig.
I'm sorry for shooting down the idea without giving a suggestion.
Es tut mir leid, dass ich die Idee einfach ablehne, ohne besseren Vorschlag.
Let's just leave things here today.
Lassen wir das für heute mal so stehen.
We should take some time to cool off.
Wir sollten das erst mal ruhen lassen.
I'll make some tea.
Ich mache uns Tee.
I guess,
Ich denke,
that's what they all thought.
das haben alle gedacht.
I suppose I can't blame them.
Ich kann es ihnen nicht übel nehmen.
If I'm the only one who insisted the app be free these last three years,
Wenn ich die Einzige bin, die in den letzten drei Jahren darauf bestand, dass
making them walk on egg shells around me,
die App kostenlos ist, und sie sich meinetwegen anpassen mussten,
then I'm ashamed of myself.
dann schäme ich mich für mich selbst.
They all want to protect the company.
Sie möchten alle das Unternehmen schützen.
You want to protect the company and its ideals.
Sie möchten das Unternehmen und seine Ideale schützen.
There's only a small difference between the two.
Es gibt nur einen kleinen Unterschied zwischen den beiden.
I understand I have to be realistic.
Ich verstehe, dass ich realistisch sein muss.
But
Aber
is what I'm saying
ist das, was ich sage,
really so far-fetched?
wirklich so weit hergeholt?
Using ideas to overcome the impossible.
Ideen zu verwenden, um das Unmögliche zu überwinden.
It's what you and the others have done time and time again.
Das ist es, was Sie und die anderen immer und immer wieder gemacht haben.
What?
Was?
So,
Also
let's just think of another new idea to realize our ideals.
lassen Sie uns einfach eine neue Idee finden, um unsere Ideale zu verwirklichen.
I will help think of something as well.
Ich werde auch helfen, etwas zu überlegen.
I know.
Ich weiß.
How about a change of setting.
Wie wäre es mit einer Veränderung?
What a lovely library.
Was für eine schöne Bibliothek.
It's one of my favorites.
Eine meiner Lieblingsbibliotheken.
-Shall we? -Yes.
-Sollen wir? -Ja.
I found a good one.
Ich habe ein gutes gefunden.
WORLD BUSINESS MODELS
WELTWEITE GESCHÄFTSMODELLE
Very nice.
Sehr gut.
TRIM DOWN, MAKE A PROFITABLE BUSINESS
KÜRZE DIE AUSGABEN, ERSCHAFFE EIN PROFITABLES UNTERNEHMEN
-Try the next page. -Okay.
-Versuchen Sie die nächste Seite. -Okay.
NO PAIN NO MEIN
OHNE FLEISS KEIN PREIS
EVEN CROWDED RAMEN RESTAURANTS ARE GREAT
SELBST ÜBERFÜLLTE RESTAURANTS SIND TOLL
Ah wait…
Moment…
I'm sorry.
Es tut mir leid.
I don't think you'd understand.
Ich denke, du hast es nicht verstanden.
There's nothing we could've done! We can't fight hunger.
Wir hätten nichts machen können. Wir können den Hunger nicht bekämpfen.
Yes, it was in perfect harmony.
Ja, es war perfekte Harmonie.
Good work today.
Gute Arbeit heute.
You too.
Ebenso.
-Good work today. -Thank you.
-Gute Arbeit heute. -Danke.
Mr. Kotori?
Hr. Kotori?
Perhaps we should pick things up tomorrow?
Vielleicht sollten wir morgen weitermachen?
What?
Was?
It's this late?
Ist es schon so spät?
-Your last train? -Not to worry, I can still make it.
-Ihr letzter Zug? -Keine Sorge, den erwische ich noch.
DREAM PONY
DREAM PONY
TOKYO STUDENT BUSINESS CONTEST
TOKIOER STUDENTEN-BUSINESSWETTBEWERB
You scared me!
Du hast mich erschreckt!
-Welcome back. -You came by again?
-Willkommen zurück. -Du bist wieder hier?
I got in a fight with Mom.
Ich hatte einen Streit mit Mama.
Honestly.
Ehrlich.
Woah.
Wow.
Don't tell me you wear that outside of work too!
Sag nicht, dass du das auch außerhalb der Arbeit trägst.
It was chilly today.
Es war kühl heute.
It'd be fine if it was a famous brand,
Es wäre okay, wenn es eine bekannte Marke wäre,
but the company logo?
aber das Firmenlogo?
So sorry it's not a famous brand.
Tut mir leid, dass es keine bekannte Marke ist.
Brand?
Marke?
That's it.
Das ist es.
Time to dig in.
Zeit zu essen.
Huh?
Was?
WORLD BUSINESS MODELS
WELTWEITE GESCHÄFTSMODELLE
That's it.
Das ist es.
I'm sorry for yesterday.
Tut mir leid wegen gestern.
I went too far.
Ich bin zu weit gegangen.
I know you only want what's best for the company.
Ich weiß, dass du nur das Beste für das Unternehmen möchtest.
I was childish.
Ich war kindisch.
Anyway, I came up with a new idea after that.
Ich habe mir eine neue Idee überlegt.
Can I tell you?
Kann ich sie dir erzählen?
-Good morning. -What?
-Guten Morgen. -Was?
Ms. Narukawa, Suzaki.
Fr. Narukawa, Hr. Suzaki.
I was hoping I could share this new idea I had!
Ich hatte gehofft, Ihnen meine neue Idee vorstellen zu können!
What?
Was?
I can't believe we're getting a pitch from Kotori.
Ich kann es nicht glauben, dass wir einen Pitch von Kotori bekommen.
Please allow me to pitch a new business model.
Bitte lassen Sie mich ein neues Geschäftsmodell vorstellen.
I was reading a comic strip from this business magazine last night.
Ich habe gestern Abend einen Comic im Wirtschaftsmagazin gelesen.
Meg, what is this character eating?
Meg, was isst die Figur?
-Ramen? -Yes!
-Ramen? -Ja!
Ramen.
Ramen.
Then I suddenly had a craving for ramen, and the next thing I know…
Dann hatte ich plötzlich ein Verlangen nach Ramen und als Nächstes…
I was eating ramen.
habe ich Ramen gegessen.
Where are you going with this?
Was möchten Sie damit sagen?
Basically, it means this comic strip served as an advertisement for ramen.
Im Grunde hat dieser Comic als Werbung für Ramen gedient.
I thought we could apply the same principle to the Study Pony Campus.
Ich dachte, wir könnten das gleiche Prinzip bei Study Pony Campus anwenden.
No way.
Nein.
What is it?
Was ist los?
I had the exact same idea as you.
Ich hatte genau die gleiche Idee wie Sie.
What?
Was?
We could collaborate with a clothing brand for avatar outfits,
Wir könnten mit einer Bekleidungsmarke für die Outfits der Avatare kollaborieren
and receive ad revenue from them.
und Werbeeinnahmen von ihnen bekommen.
Meaning, the avatar's clothing would be the advertisement.
Und die Kleidung der Avatare wäre die Werbung.
I see!
Verstehe!
You're right, we wouldn't have to show ads then.
Das stimmt, dann müssten wir keine Werbung schalten.
What's that called again?
Wie nennt man das nochmal?
Product placement!
Produktplatzierung!
Yes! That's right!
Ja! Das stimmt!
By including ad products in your content, you can solicit customers more subtly.
Indem man Werbeprodukte einbaut, kann man User subtiler werben.
For example,
Zum Beispiel
we build a cafe in the Study Pony Campus where avatars can gather.
können wir ein Café bei Study Pony Campus einrichten, wo die Avatare sich treffen.
Then we collaborate with a real cafe,
Dann kollaborieren wir mit einem realen Café,
allowing us to receive ad fees,
erhalten Werbegebühren,
and the Study Pony Campus itself would feel more immersive.
und Study Pony Campus
What do you think?
Was denkst du?
I'm sorry too.
Es tut mir auch leid.
For just shooting it down.
Dass ich es einfach abgelehnt habe.
I think it's a great idea.
Ich denke, das ist eine großartige Idee.
I think it's great too.
Ich finde es auch toll.
Let's do it!
Lasst uns das machen!
Thanks.
Danke.
What about you?
Was ist mit dir?
I'll make it so you can dynamically change textures.
Ich mach es, damit ihr dynamisch die Texturen ändern könnt.
It'll be easy.
Das wird einfach.
Just say you liked it!
Sag einfach, dass es dir gefällt!
I can't believe you two came up with the same idea.
Ich kann nicht glauben, dass ihr beide die gleiche Idee hattet.
Nice chemmy!
Was für ein Zufall!
-Chemmy? -Chemistry.
-Ja? -Totaler Zufall.
She means we make a good team.
Wir sind ein gutes Team.
Chemmy.
Zufall.
-Hey!
-Hey!
-Chemmy!
-Zufall.
That was a great idea.
Das war eine tolle Idee.
The answer was in front of me.
Die Antwort lag vor mir.
Why did you go so far?
Wieso sind Sie so weit gegangen?
You were a banker,
Sie waren Banker,
I was surprised you were against a paid system.
ich war überrascht, dass Sie gegen ein Bezahlsystem sind.
I used to be quite poor.
Ich war früher ziemlich arm.
I can understand how Ms. Narukawa feels.
Ich verstehe, wie sich Fr. Narukawa fühlt.
What?
Was?
Especially when you're a child,
Vor allem wenn man ein Kind ist,
sorry.
sorry.
A lot is determined by your parent's income.
Es wird viel durch das Einkommen der Eltern vorbestimmt.
It doesn't matter how hard you work, a divide is created.
Egal wie viel man arbeitet, es gibt einen Unterschied.
Strangely, I can still remember the frustration I felt then.
Komischerweise kann ich mich immer noch an die Enttäuschung erinnern.
I don't think you'd understand.
Ich denke, du hast es nicht verstanden.
I see.
Verstehe.
That's what she meant.
Das hat sie also gemeint.
All her hardships,
All ihr Leiden,
I thought I understood, but I didn't.
ich dachte, ich würde es verstehen, aber dem war nicht so.
Kotori, how knowledgeable are you about alcohol?
Kotori, wie gut kennen Sie sich mit Alkohol aus?
Alcohol? But you don't--
Alkohol? Aber Sie--
It's not for me.
Nicht für mich.
I know a cranky old man who likes to drink.
Ich kenne einen launischen alten Mann, der gerne trinkt.
I wanted to bring a gift.
Ich möchte ihm ein Geschenk mitbringen.
Well, you can leave it to me then.
Okay, überlassen Sie das mir.
So does this mean you're ready to quit your company?
Bedeutet das, dass du bereit bist, das Unternehmen aufzugeben?
Drink it already.
Nun trink schon!
You like shochu, right?
Du magst Shochu, oder?
A coworker chose it.
Ein Mitarbeiter hat es ausgesucht.
After three years of working,
Nach drei Jahren Arbeit
I finally understand what you were saying.
verstehe ich endlich, was du meinst.
How I should go to a good college, or work at a major company.
Dass ich zu einem guten College gehen oder bei einem Großunternehmen arbeiten sollte.
I thought you only cared about status.
Ich dachte, dir geht es nur ums Ansehen.
But it was all so I wouldn't have to face any hardships.
Aber es war nur, damit ich kein Leid erfahren muss.
For everything you've given me
Ich möchte, dass du weißt, dass ich für alles,
I want you to know
was du mir gabst,
that I'm grateful.
dankbar bin.
But
Aber
I think what I lack now is hardship.
ich denke, ich muss das Leid selbst erfahren.
We struggled at Dream Pony to raise funds,
Wir hatten Geldprobleme bei Dream Pony, aber das half mir
but that helped me realize what I'm lacking,
zu realisieren, was mir fehlt, und es zeigte mir auch,
and also made me see how amazing you are for protecting your company over decades.
wie wunderbar du bist, unser Unternehmen über Jahrzehnte zu schützen.
That's why I want to experience hardship now to help make me strong
Deshalb möchte ich nun selbst Leid erfahren, um stärker zu werden und
to face the future on my own.
die Zukunft selbst zu bewältigen.
So you can raise our office rent if you want to,
Wenn du möchtest, kannst du unsere Büromiete erhöhen,
but I'm not giving up.
aber ich werde nicht aufgeben.
I'm stubborn like a certain somebody.
Ich bin genauso stur.
This optimization is hard.
Diese Optimierung ist schwer.
You've reached Dream Pony, Narukawa speaking.
Dream Pony, Sie sprechen mit Fr. Narukawa.
Good morning.
Guten Morgen.
How did it go?
Wie lief es?
Understood. Thank you very much.
Verstanden. Vielen Dank.
Ko, what did you do?
Ko, was hast du gemacht?
What did I do?
Was habe ich gemacht?
We can keep paying the same rent.
Wir können weiterhin die gleiche Miete bezahlen.
It's not being raised.
Sie wird nicht erhöht.
What?
Was?
But why?
Aber wieso?
I just had some drinks with him.
Ich habe nur etwas mit ihm getrunken.
You did?
Ja?
It's all thanks to your idea, Kotori. Thank you.
Es war alles dank Ihrer Idee, Kotori. Danke.
Any drink poured by your son is priceless.
Jedes Getränk, das ein Sohn einschenkt,
Using foreign terms again.
Er benutzt wieder fremde Ausdrücke.
I just found a new way we could get money for development!
Ich habe einen Weg gefunden, wie wir an Geld für Entwicklungen kommen!
Jiro, Kaito, come here!
Jiro, Kaito, kommt her!
Huh?
Was?
What is it?
Was denn?
It's a business contest for startups.
Ein Geschäftswettbewerb für Startups.
There's a prize for the winner,
Es gibt einen Preis für den Gewinner
and they may invest in any company they end up liking.
und sie investieren in jedes Unternehmen, das ihnen gefällt.
Business contests are where we got our start!
Geschäftswettbewerbe sind ein guter Start!
-Prize is ten million. -We have to.
-Der Preis sind zehn Millionen Yen. -Wir müssen teilnehmen.
Yes, let's win it!
Ja, lass uns gewinnen!
-Yes! -Alright!
-Ja! -Okay!
Alright!
Okay!
Let's do it.
Lassen Sie uns das machen.
Yes.
Ja.
A present for a man?
Ein Geschenk für einen Mann?
Leather shoes?
Lederschuhe?
I accidentally sent it to the office.
Ich habe das aus Versehen ins Büro geschickt.
So his date was with Sachi Haneda?
Sein Date war also mit Sachi Haneda?
It's finally begun.
Es hat endlich begonnen.
Your words will surely reach them.
Ihre Worte werden sie sicher erreichen.
Stay still.
Halt still.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Untertitel von: Cosima Sutterer